Agora que temos um estado interno
dentro da Store
e uma forma
de obter o estado,
o próximo recurso
a ser adicionado
é a forma de observar
as alterações no estado.
Se observarmos
a implementação final aqui,
o usuário do createStore
pode invocá-lo
para obter a Store de volta.
No momento,
só há uma propriedade getState,
mas seria legal
poder realizar algo assim.
Se fornecermos
um método subscribe,
então eles poderiam passar
uma função callback para subscribe.S
Assim, sempre que o estado
for alterado internamente,
poderemos invocar a função callback,
e o usuário fará o que quiser.
Por ora, como exemplo,
diremos:
"'The new state is: ',
store.getState".
O que desejamos adicionar
dentro do createStore
é uma forma de apoiar
essa funcionalidade.
Lembre-se de que o usuário
pode se inscrever
mais de uma vez.
Vamos dizer que, se o usuário
se inscrever novamente,
eles dirão:
"The store changed."
Internamente, rastreamos as vezes
que o usuário chama subscribe
e, quando adicionarmos
a funcionalidade
capaz de alterar
o estado da Store,
precisaremos chamar
todas as funções que foram passadas
quando subscribe
foi invocado.
Então nós criaremos
um novo array.
Nós o chamaremos
de "listeners".
Também precisamos criar
a função subscribe aqui.
E também queremos
retornar isso.
Assim o usuário poderá invocar
store.subscribe.
O subscribe
será responsável pelo quê?
A primeira coisa é pegar
o array listeners
e empurrar para ele
a função que está sendo passada
para o subscribe
quando ele é invocado,
que chamaremos de "listener".
Agora temos
um array listeners,
que, ao adicionarmos
a funcionalidade
de atualizar o estado,
iremos fazer o loop
e invocar todas as funções
para que isso faça
o log no console
sempre que o estado na Store
for alterado.